Premios a la innovación Valencia Innovation Capital
Modalidad presencial 	Modalidad web sin certificado 	Modalidad web con certificado 	Modalidad telefónica
	AE.IN.95
Descripción

Mediante este trámite se puede solicitar una gratificación económica destinada a premiar las mejores experiencias de investigación e innovación desarrolladas en la ciudad de València con impacto en las áreas estratégicas de València Innovation Capital.

Los proyectos de innovación susceptibles de ser premiados en la presente convocatoria corresponderán a los siguientes ámbitos de reconocimiento:

    Ámbito de reconocimiento A: Proyectos de innovación con impacto y destacados en cada una de las ocho Áreas Estratégicas para la Innovación de València Innovation Capital.
    Ámbito de reconocimiento B: Proyectos de investigación e innovación procedentes del sector académico universitario, de institutos y colegios.
    Ámbito de reconocimiento C: Proyectos de innovación en el Sandbox Urbano de València.

Siguiendo los ámbitos de reconocimiento mencionados, los Premios ofrecen las siguientes categorías de innovación:

Ámbito de reconocimiento A: Áreas Estratégicas de Innovación

Las categorías de los premios en este ámbito son:

    A.1: Mejor proyecto de innovación en GovTech
    A.2: Mejor proyecto de innovación en AgroTech
    A.3: Mejor proyecto de innovación en Salud digital y bienestar
    A.4: Mejor proyecto de innovación en Tecnologías inmersivas y videojuegos
    A.5: Mejor proyecto de innovación en Tecnologías facilitadoras
    A.6: Mejor proyecto de innovación en UrbanTech
    A.7: Mejor proyecto de innovación en Emergencia, seguridad y defensa
    A.8: Mejor proyecto de innovación en Turismo sostenible

Ámbito de reconocimiento B: Sector Académico de València

Las categorías de los premios en este ámbito son:

    B.1: Mejor proyecto de innovación en Colegios e Institutos.

Mejor proyecto de Investigación Universitaria, que se desglosa en las siguientes 3 categorías:

    B.2: Mejor Trabajo Final de Grado
    B.3: Mejor Trabajo Final de Máster
    B.4: Mejor Tesis Doctoral

Ámbito de reconocimiento C: Sandbox Urbano de València

    C.1: Sandbox Urbano de València

¿Quién lo puede solicitar?

    En el Ámbito de Reconocimiento A, en el Ámbito de Reconocimiento B.1 Mejor proyecto de innovación en Colegios e Institutos y en el Ámbito de Reconocimiento C, podrán solicitar y ser beneficiarios de estos premios tanto las personas físicas como las jurídicas.
    No podrán solicitarlo las entidades sin personalidad jurídica (comunidad de bienes, sociedades civiles o cualquier otro tipo de unidad económica o patrimonio separado) ni las sociedades públicas y las entidades vinculadas o dependientes propias del Ayuntamiento de València.
    En el Ámbito de Reconocimiento B.2: Mejor Trabajo Final de Grado, B.3: Mejor Trabajo Final de Máster y B.4: Mejor Tesis Doctoral, podrán solicitar y ser beneficiarios de estos premios únicamente las personas físicas.

Requisitos

En los ámbitos de reconocimiento A y B, los proyectos de innovación susceptibles de ser premiados deberán cumplir con los siguientes Requisitos de los Proyectos de Innovación (en adelante, RPI) que serán evaluados a criterio del Jurado.

    RPI 01 – Orientado a estrategia València Innovation Capital: Los proyectos de innovación e investigación deben estar orientados al objeto y ámbito subvencionable de los Premios a la Innovación de València. Serán descartadas aquellas candidaturas que no demuestren dicha orientación.
    RPI 02 – Carácter innovador: Los proyectos de innovación e investigación deben aportar un carácter claramente innovador, en el sentido de aportar una solución novedosa para el mercado y la sociedad, describiendo con detalle los resultados conseguidos por la innovación o investigación realizada.
    RPI 03 – Alcance territorial: Los proyectos de innovación e investigación deben estar desarrollados, con carácter general, en el ámbito territorial del municipio de València. Para el caso excepcional de que el proyecto de innovación o investigación exceda del ámbito del término municipal de València, deberá justificar y evidenciar cómo su desarrollo beneficia al interés municipal de València de forma directa o indirecta. Los trabajos finales de grado, finales de máster, o tesis doctorales del Ámbito de Reconocimiento B pueden haberse superado en cualquier Universidad, pero necesariamente deben hacer referencia y basar su investigación sobre ámbitos relacionados con la ciudad de València.
    RPI 04 – Novedad: Los proyectos de innovación e investigación deben ser nuevos y no pueden haber sido premiados en ediciones anteriores de los Premios a la Innovación de València.
    RPI 05 – Alcance temporal:
        En el Ámbito de Reconocimiento A, los proyectos de innovación susceptibles de ser premiados deben haber iniciado su ejecución a partir del 1 de enero del 2024.
        En el Ámbito de Reconocimiento B, las candidaturas de investigación deben haber superado el trabajo final de grado, final de máster o tesis doctoral a partir del 1 de enero de 2024.

En el Ámbito de Reconocimiento C, no se exigirán requisitos adicionales a los proyectos de innovación pues se trata de proyectos que han sido incluidos formalmente dentro del Sandbox Urbano de València, desde su inicio hasta la actualidad, y han cumplido los requisitos que se establecen y se les exige en la Ordenanza Reguladora del Sandbox Urbano de València.

Requisitos de las personas o entidades solicitantes:

    No estar afectada por alguna de las prohibiciones previstas en el artículo 13 de la LGS, cuya apreciación se hará en la forma prevista en dicho artículo y en los artículos 22, 25 y 26 del RLGS.
    Encontrarse al corriente del cumplimiento de las obligaciones tributarias con la Agencia Estatal de la Administración Tributaria y la Seguridad Social y no tener deuda alguna con el Ayuntamiento de València.
    Haber justificado correctamente cualquier subvención anteriormente otorgada por el Ayuntamiento de València, excepto en aquellos casos en que no haya finalizado el correspondiente plazo de justificación. Así mismo, no encontrarse en el momento de la concesión del premio en procedimiento de reintegro de subvenciones otorgadas por el Ayuntamiento.

Cuándo solicitarlo

El plazo de presentación de las solicitudes será de un mes a contar desde el día siguiente a la publicación del extracto de la presente convocatoria, en el Boletín Oficial de la Provincia.

Publicación BOP: 26/05/2026

Plazo de solicitud: del día 27/05/2026 hasta el 26/06/2026 ambos inclusive.
Documentación a presentar

    La solicitud se presentará en esta Sede Electrónica, y se cumplimentará el formulario después de pulsar el botón “Iniciar trámite” adjuntando la documentación que se indica.



Documentación para todos los casos:

    Anexo I. Declaración responsable. CATEGORÍA A Y B:

    del apartado "Impresos" de este trámite.
    Anexo II. Canvas de la innovación. CATEGORÍA A Y B:

    del apartado "Impresos" de este trámite.
    Anexo III. Memoria explicativa del proyecto de innovación (SALVO Categorias B2, B3 y B4):

    del apartado "Impresos" de este trámite.
    Resumen ejecutivo del trabajo final de máster, final de grado o tesis doctoral con una extensión máxima de veinte páginas (CATEGORÍA B2 ,B3 y B4)
    Acreditación de haber superado el trabajo de final de máster, final de grado o tesis doctoral, mediante certificación de la Universidad que proceda (CATEGORÍA B2, B3 y B4)
    Localización, del trabajo completo, o bases de datos donde se encuentre publicado cualquiera de los tres títulos universitarios (CATEGORÍA B2, B3 y B4)

Documentación adicional necesaria según el caso:

    Personas jurídicas, entidades sin ánimo de lucro, asociaciones, fundaciones, ONGs:
        Escritura de constitución
        Estatutos de la empresa u organización
        Acreditación de los poderes de la representación legal
        Composición de la última junta directiva, en el caso de, entidades sin ánimo de lucro, asociaciones, fundaciones y ONGs.
        Copia de la inscripción en el correspondiente registro público en el caso de, entidades sin ánimo de lucro, asociaciones, fundaciones y ONGs.
    Centros educativos, Universidades, institutos tecnológicos y C. de investigaciones, S. Públicas, entidades vinculadas y dependientes de las AAPP:
        Copia de la inscripción en el correspondiente registro público
        Copia de la documentación relativa a su constitución
        Estatutos
        Composición de la última junta directiva
        Acreditación de la persona que ejerza la representación legal o persona autorizada

Información Complementaria

    La participación en esta convocatoria implica la aceptación de lo estipulado en la misma y en la Ordenanza Municipal de Subvenciones del Ayuntamiento de València y sus Organismos Públicos.
    Los premios ofrecen las siguientes gratificaciones:

Premios a la Innovación de València

València Innovation Capital

Ámbito A: Áreas Estratégicas de Innovación

Categorías de innovación
	

Gratificación a proyecto ganador

A.1: GovTech
	

6.000 €

A.2: AgroTech
	

6.000 €

A.3: Salud digital y Bienestar
	

6.000 €

A.4: Tecnologías inmersivas y videojuegos
	

6.000 €

A.5: Tecnologías facilitadoras
	

6.000 €

A.6: UrbanTech
	

6.000 €

A.7: Emergencia, seguridad y defensa
	

6.000 €

A.8: Turismo sostenible
	

6.000 €

Ámbito B: Sector Académico de València

Categorías de innovación
	

Gratificación a proyecto ganador

B.1: Colegios e Institutos
	

6.000 €

Investigación universitaria

B.2: Mejor Trabajo Final de Grado
	

6.000 €

B.3: Mejor Trabajo Final de Máster
	

6.000 €

B.4: Mejor Tesis Doctoral
	

6.000 €

Ámbito C: Sandbox Urbano de València

Categorías de innovación
	

Gratificación a proyectos ganadores

C.1: Sandbox Urbano de València
	

3 proyectos ganadores con 8.000 € de gratificación por proyecto

Cuantía total
	

96.000 €

    El fallo de la convocatoria de premios se dará a conocer públicamente a través de la página web del Ayuntamiento de València. Del mismo modo, se notificará a las personas o entidades premiadas.
    El plazo máximo para la resolución de la concesión y notificación a las personas o entidades premiadas, será de seis meses a contar desde el día siguiente al de la finalización del plazo de presentación de solicitudes.
    El abono del premio se realizará por transferencia a favor de la persona física o jurídica, sobre la que se haya resuelto la convocatoria de estos premios, en la cuenta corriente de la entidad financiera indicada por ellas. Estas dotaciones están sujetas a las retenciones fiscales conforme a la legislación vigente.

👉 CONVOCATORIA 2026
Plazo de resolución y recursos
Recursos que pueden interponerse:

    Recurso Contencioso-Administrativo (plazo de interposición: dos meses)
    Recurso potestativo de reposición (plazo de interposición: un mes)

Silencio Administrativo: Desestimatorio
Artículo 25.1a) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común Administraciones Públicas. Artículo 25.5 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
Plazo máximo de resolución: Hasta 6 meses
6 meses. A contar desde el día siguiente a la finalización del plazo de presentación de solicitudes.
Artículo 20.5 de la Ordenanza Municipal de Subvenciones del Ayuntamiento de València y sus Organismos Públicos.
Hacer en web

Realizar la solicitud en línea con firma digital

Puede iniciar la solicitud en línea pulsando el botón Iniciar trámite situado al inicio de esta página. Deberá identificarse y firmar electrónicamente de acuerdo con los requisitos señalados en Sede Electrónica / Sistemas de firma.

(Si la solicitud se realiza en nombre de una persona jurídica y se dispone de certificado digital de representante de la entidad, al iniciar el trámite en sede electrónica deberá utilizarse la opción "Soy la persona interesada", y presentar la solicitud junto con los documentos necesarios para la realización del trámite.

Si la solicitud se realiza en nombre de una persona física o, realizándose en nombre de una persona jurídica, NO se dispone de certificado digital de representante de la entidad, al iniciar el trámite en sede electrónica deberá utilizarse la opción "Soy representante mediante la presentación de apoderamiento" y presentar la solicitud junto con la documentación que acredite la representación y el resto de documentos necesarios para la realización del trámite.)

    Cumplimente el formulario y adjunte la documentación indicada. En el apartado “Documentación adicional” podrá presentar tantos archivos/documentos como necesite.
    Confirme los datos, firme y presente la solicitud.

En el apartado Carpeta Ciudadana de esta Sede podrá consultar y obtener copia de las instancias presentadas, así como aportar cualquier documentación adicional o la que, en su caso, le sea requerida.

Atención telefónica

96 208 4861 – 96 208 4860
Impresos
icono pdf de un impreso en un procedimiento 	Anexo I. Declaración Responsable
icono pdf de un impreso en un procedimiento 	Anexo II. CANVAS de la innovación
icono pdf de un impreso en un procedimiento 	Anexo III. Memoria explicativa del proyecto
Ordenanzas
icono pdf de un impreso en una normativa 	Ordenanza general de Subvenciones del Ayuntamiento de València y sus Organismos Públicos
Legislación

    Acuerdo de Junta de Gobierno Local 15 de mayo 2026, por el que se aprueba la convocatoria reguladora de la XI edición de los Premios a la Innovación 'València Innovation Capital' 2026.
    Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
    Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley General de Subvenciones.
    Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Oficinas de información

    SERVICIO DE INNOVACIÓNEdificio Tabacalera, calle Amadeu de Savoia, 11 - 46010 ValènciaTel.: 96.208.4860 - 96.208.4861Horario: De lunes a viernes de 8:30 a 14:00 horasser_innovacio@valencia.es

Ajuntament de Valéncia

Pl. de l'Ajuntament, 1 - 46002 València

Tel.:96 352 54 78 informacion@valencia.es
Preguntas frecuentes (FAQS)
Accesibilidad
Mapa de la sede
Política de privacidad
Ir a inicio de página
